[Música]
boa noite
continuar o nosso estudo evangelho de
mateus
nós estamos naquela seqüência de
versículos do capítulo 11 em que jesus
fala da missão de joão batista em que
jesus faz um paralelo entre a execução
dessa missão seja o testemunho de joão
batista e o comportamento do vulgo pro
claro que a gente usa pouco mais que diz
muito né
geralmente usa a palavra lugar algum
lugar como objetivo que a gente sabe a
origem mas vulgar é aquilo que vem do
vulgo vulgar multidão aquilo aquilo que
é comum é ordinário
então existe um comportamento padrão
ordinário vulgar a comumente adotado
pela multidão que era o padrão terrestre
e que ainda vigora
e aí encarna o espírito com compromisso
profético um compromisso que foi
profetizado e que profetizavam e que
deveria ser um facho de iluminar a
cidade em meio a esses velhos hábitos
humanos que era o aquilo que dava tom a
tônica da época de jesus e ainda né
nas últimas reuniões na semana passada
com jesus fala e que ouça quem tem
ouvidos de ouvir ouça quem tem ouvidos
né
nós enfatizamos esse aspecto do be ou
ambiguidade a fala de jesus em que ele
se refere é aquilo que havia dito
imediatamente né de que joão era elias
mas também ouça aquilo que ele ia se
joão haviam dito nas duas experiências
proféticas que esse espírito teve como
eles e como joão e qualquer essência do
discurso de joão isso a gente enfatizou
bastante na semana passada
que é o famoso arrependei-vos né
o arrependimento é ele repetia isso
renitentemente a gente viu em detalhes
como pensamento hebraico da época
entende o arrependimento
hoje a gente entende arrependimento como
um processo de culpa culpa que adoece
culpa que amy kila culpa que deprime e
não é isso que era proposto por joão
batista é claro joão batista queria que
ninguém olhasse no no milho que se
flagelar se com com uma chibata não era
isso que ele propõe
ele propõe outra coisa ele procura
aquele arrependimento era uma prática
judaica é ainda né
entre o luxo racional o dia o primeiro
dia do ano eo que podia do perdão ali né
aquela prática de que a gente estuda no
transmita de auto-análise autocrítica de
submeter o próprio comportamento dos
últimos 12 meses a um crivo de análise
rigoroso porque a gente tem que na
aplicar algum rigor a nossa conduta e
profunda misericórdia com um do outro
essa regra do bv né e essa análise esse
arrependimento enquanto o processo de de
revisão da própria conduta como um meio
de planejamento para os 12 meses que
aqui virão tão famoso balanço é o
pessoal do comércio vai muito isso no
final de ano faz um balanço em que eu
avancei que eu estacionei né é quais os
foram os erros que o recato lei que mais
fizeram meus semelhantes sofrerem em que
medida eu me machuquei eu me ferir
helmick lei esse processo ele tem que
ser periódico em todo fechamento de
círculo final de existência
a própria existência a nossa material
era dividida a gente gosta de dividir em
ciclos de sete anos se a gente analisar
no primeiro ciclo encarná tória de sete
anos andré luiz fala sobre isso né que a
criança com sete anos ela corta o cordão
umbilical com o mundo espiritual a
iniciar um novo ciclo de sete anos que
vai se encerrar
justamente ali no ano advento da da
puberdade né
no início da adolescência depois vem
mais um ciclo de sete anos que se fecha
no final justamente da adolescência e
início da da maturidade que é quando o
homem vai assumir suas responsabilidades
inclusive com a emancipação econômica ou
pelo menos deveria ser assim né os 21
anos mais ou menos né
depois mais um ciclo de 27 anos ele já é
um homem maduro né e tétano no topo da
do processo de maturidade e depois entra
em uma fase de reflexão é que vem com os
30 em poucos anos 40 e poucos anos até
chegar à plenitude netta maturidade ou
também deveria ser assim que quando já
na maturidade ele consegue passar em
revista todos esses ciclos e se preparar
com a nova experiência no mundo
espiritual ou outra experiência mantenha
enfim essa é a tônica de da pregação de
joão batista não abaixar a guarda com os
próprios defeitos não dá trégua com os
próprios vícios está em constante
auto-exame inconstante auto crítica
constante sem desânimo sem apatia
constantemente a gente tentando filtrar
a própria conduta e extrair dela o que
for mais público e descartar o que é
dispensar o que não tem relevância
importante pra gente
o arrependei vos a isso bom depois que
jesus enfatiza a questão
vocês precisam prestar atenção no que o
joão está falando e prestar atenção no
que eu estou dizendo agora ele está
falando essas coisas já
depois que os fecha isso ele solta essa
bomba que o versículo de hoje é que vai
estar passando aí nós até calculamos
isso no no grupo que de pesquisa nos
onde ela reside redivivo agente calculou
mais ou menos que esse versículo vai
estar sendo publicado mas a mesma época
das eleições aqui no brasil então a hila
o pessoal do grupo rogério arcand se a
turma toda olha esse é um versículo
especial com um versículo que tem tem
que ser tratado com cuidado cirúrgico é
o que a gente vai fazer hoje
o versículo diz o seguinte mas há quem
assemelharem esta geração é semelhante à
criancinhas sentadas nas praças clamando
para as outras
mateus capítulo 11 25 16 hoje eu vou
fazer uma coisa que normalmente eu não
faço mas que é importante que é o
próximo
porque na verdade a divisão por
versículos em alguns momentos ela acaba
quebrando a oração porque né completa né
o dizer completo então hoje
excepcionalmente o vôlei 16 e 17 juntos
ao invés de só repetiu 16
o texto completo desse ponto da passagem
é mas a quem as e melhorei essa geração
é semelhante a criancinha sentadas nas
praças clamando para as outras dizendo
aí entra o versículo 17 que não está ali
no quadro
vocês vão só escutar por enquanto
tocamos flauta para voz e não dançar
estes cantamos lamentações e não
lamentar diz o 17 essa parte final nós
vamos ver a semana que vem
e hoje nós vamos concentrar nesse 16
mas eu fiz questão de ler 17 para a
gente entender o que jesus está dizendo
como um versículo assim que exige muito
da percepção dos usos e costumes da
época
antes a gente pro meu de vencê-la
algumas palavras vamos falar mais ou
menos o conteúdo
to do que está dizendo que para aquelas
pessoas era natural era conhecido mas
pra nós muitas vezes não é o seguinte
ainda hoje a infância e isso é algo que
atravessou séculos a infância ela é um
exercício da vida adulta é um exercício
divertido da vida adulta
se a gente começar a observar crianças
as crianças brincam de que de ser gente
grande
então o homem caso de polícia e ladrão
quem a polícia o ladrão que ele conhece
lado do outro
vamos brincar de escolinha brincavam de
escolinha éramos só os dois um casal
então eu era o único aluno da sala eu
sofria que ela gritava com ímpar de
conversar com o colega do lado e eu
falar que colhe a guia
cadê o colégio eu sou ficha lima que era
uma professora linha dura ainda é então
a criança ela brinca de ser adulto ela
está brincando mas a gente olha para
aquilo com graça e acha divertido mas a
criança quando tá brincando pra ela
aquilo é é sério
ela leva a sério tanto é que de vez em
quando você deixou um grupo de crianças
brincando de ser adulto dá um pouquinho
tem um gritando e chorando mais falando
me deixa fazer isso porque é basicamente
a brincadeira de criança é exercitar ave
a experiência do adulto fora aquelas e
aqueles momentos extremamente lúdicos em
que a criança solta a imaginação e
brinca de impossível né brinca do
absurdo e isso acho que a parte mais
legal mas quase sempre a criança brinca
se adulto aqui nessa passagem tanto
versículo 16 que é o que a gente vai
estudar o encontro da semana passada da
semana que vem dia 17
jesus está propondo ali uma situação
muito comum na época dele por mês
quer as crianças brincarem dos dois
eventos sociais mais
importantes da vida hebraica do século o
casamento e o funeral o casamento e
funeral 20 isso é tão espetacular porque
é o propor crianças brincando dos dois
eventos sociais mais importantes do
século no oriente próximo
o casamento e o funeral jesus está
falando sobre os dois marcos de ascensão
os marcos a sensacionais a evolução do
espírito
o casamento é a grande metáfora bíblica
para a aliança entre o homem e deus já
falamos aqui várias vezes sobre isso não
é assim tão casamento é a aliança
o vínculo entre o homem e deus quando o
homem ele flerta com outros deuses os
deus que a gente falou deus de pedra os
teus convencionais artificiais criados
pelo próprio uma e não está casado mas
quando ele rompe com s com esse
politeísmo ou pelo menos intenciona
rompê e firmar uma aliança duradoura
perpétua com deus
ele acabou de se casar é um casamento
com a lei divina
depois que vem e se esse marco inicial
vem um esforço para não ser a do útero
casa mas continua sendo atraído pelos
outros deuses né
hoje os nossos deuses contemporâneos
todas as marcas os rótulos dos cargos os
títulos são deus o homem flertando com
isso que o atrai é que aguça a sua
cobiça o seu desejo há fogo só volúpias
o topo da sua corrupção mas ao mesmo
tempo e já firmou aliança o casamento
com deus
além de venda é uma luta e essa luta vai
se dar
ela vai se manter até o dia em que o
homem um marido ou a esposa que eu quero
ser
vença triunfe sobre aquele que eu não
quero ser tipo paulo triunfando sobre
saldo entender tipo paulo triunfando
sobre salvo tipo pedro triunfando sobre
simão o homem novo sepultando e
enterrando o homem funeral geral todos
nós
antes jesus perante jesus somos crianças
brincando de casar e morreu
é uma brincadeira porque somos crianças
mas é uma brincadeira séria porque nós
estamos imitando aquilo que gerações
anteriores as nossas gerações
aí nós não estamos falando de do sentido
fisiológico biológica reprodutiva estão
foi no sentido de grupos evolutivos
alguns que vão na vanguarda outros que
vão na retaguarda né e aquele que está
na vanguarda já passou por isso ele é
adulto nós ainda somos crianças tentando
ensaiando exercitando esse casamento com
a lei divina e quando isso já se deu e
nós estamos falando aí nesse caso dos
corações já despertos para o evangelho
tentando exercitando de forma com né
convicta natal o homem velho e sepultado
fazer o funeral dele bom semana que vem
nós vamos aprofundar nisso porque hoje
nós temos um outro um outro serviço para
fazer e ao criar as bases os alicerces
dos fundamentos para o que a gente vai
fazer a semana que vem e as bases dos
alicerces de hoje
a gente vai começar a erguer destacando
a palavrinha geração né
essa palavra geração bom é um apanhado
aqui é bacana do livro dos espíritos e
vão começar pela questão final questão
1.019 na questão 1.019 alan kardec
pergunta o seguinte o despejo e eu acho
que essa pergunta hoje no dia que a
gente gravava humilde é muito oportuna e
vai ser muito oportuna quando miudinho
for publicado esse episódio foi
publicado que vai ser bem perto as
eleições como forma já disse
a pergunta de kardec é muito confusa mas
muito impactante e não acreditem que ele
vacilou na sua fé não fazer essa
pergunta ele fez com intuitos didático
pedagógicos
ele é o veterano que pergunto fez aquela
pergunta que o resto da classe gostaria
de fazer a pergunta é poderá jamais
implantar-se na terra
o reinado do bem bom trocar news
estava assim tem chance do bem falhar
tem chance
pelo que nós estamos vendo aí normal
vencer em 1850 e 1.854 857 que é quando
sai a publicação dos espíritos a
publicação definitiva século de meados
do século 19 nós já estamos caminhando
para meados do século 21
a mesma pergunta podia ter sido feito na
idade média
pergunta podia ter sido feita no meado
do século 20 tem chance do bem não
triunfar há essa possibilidade
pergunta de carga que os espíritos quem
não fez essa pergunta é a gente eu já
disse que o coração da gente parece
maracujá de gaveta já viu em fugas dias
e apertadinho
o xin a gente falou assim com o negócio
tá rio
'nesta pecã e o toinzim diria achar que
está esquentando
se o adelmo tatu na tábua da beirada
essa né
o treinador fez a oferta 30 fé e em
minas e fala até em então a gente fica
com essa expectativa né
e aí continuamos na rota e no ritmo que
a gente optou vai vai dar certo onu não
tem chance
a resposta dos espíritos é a seguinte
acredita foi a transformação da
humanidade pré dita profecia aquilo que
foi dito antes
é aquilo que vai acontecer se for uma
profecia positiva se for uma profecia
negativa que preveja a dor o sofrimento
carros a queda é para que não aconteça
mas se for rendimento a sociedade a
construção de uma nova unidade essa dita
por que vai acontecer é a profecia dita
por que vai acontecer e os espíritos
respondem acredita foi a transformação
da unidade
você está perguntando isso porque se
isso já foi afirmado sabe aqui na casa
do menino que faz eu não vou à escola
aí o pai olha pra ele mas olha assim
saindo trovões dos olhos assim vai sim
janeiro eo menino arregalou aí parece
que o palmeiras foi mais ou menos isso é
pergunta de criança a não sei se vai dar
não se vai mudar não sei se vai
transformar não ea espiritualidade como
a voz de deus aqui manifesta de forma em
forma de player digital dizendo vai
transformar porque falou que vai
transformar e vai transformar um ponto
quando eu li comecei essa resposta com
calma casa que mandou ela foi o amigo
rogério de são paulo sinalizou nessa
questão de me deu um frio na espinha
vixi maria
se vai transformar vai a pergunta é como
e na hora que o homem pergunta prudência
de vida como sabe qualquer resposta que
nem está inscrito mas eu vou dizer pela
experiência que já trabalha no estúdio
mudou o espírito santo a resposta de
deus você escolhe um homem pergunta o
bem vai vencer vai o homem volta a
perguntar como eu respondi você escola
com água com foco continua resposta
agora vai dar mais frio na espinha gente
e vos avizinha lhes do momento em que se
dará com água o fogo momento cuja
chegada à pré são todos os homens que
auxiliam problemas
a chegada à proximidade
o cheiro de mudança está no ar
quem tem ouvidos de ouvir olhos de ver
agora vou acabar com a frase e nariz de
cheirar vai farejar no ar o aroma da
mudança de posição dizendo que quem
perceber essa mudança não a sabe o que
como a gente pode traduzir essa angústia
que no nosso coração a gente já tem um
menino conhecimento do evangelho a gente
sente quando vê os noticiários e e tudo
que está ao nosso redor
sabe essa angústia qual é o nome disso
pressa
a pressa é né
é mais ou menos ea dela aquele
sentimento do marido quando a esposa tá
na contratação sai quando a mulher fala
para o marido fala assim bem
chegou a hora tem maria todos ficam
angustiados mas tem marido que faz a
respiração cachorrinho andré e mantém um
mínimo de calma e fala então vamos fazer
tudo que a gente se preparou para fazer
porque chegou a hora agora tem marido
que surta e mais complica a situação do
que ajuda
então o que eu tenho que me perguntar é
essa angústia que eu sinto é porque eu
estou percebendo a mudança
estou percebendo a mudança a vontade de
que ela aconteça aumenta se intensifica
o parto taxa já começaram as
contratações as dores até agora o que eu
tenho que o que fazer com a cabeça no
lugar
respirar fundo por pé no chão e só assim
eu já sei o que eu tento fazer é só pôr
em prática tudo que eu fui treinado que
eu estudei que eu me esforcei para
aprender porque se é manter a calma e
fizer o que eu fui orientado a fazer
tudo certo eu vou engrossar o coro dos
descontentes
sem perceber eu voltar colaborando com
quem não quer que as coisas mudem
mesmo querendo que eu quero que mude mas
se não souber me comportar na verdade
votar juntando que não quer que mude a
nossa serenidade
olha aquela passagem dá né da tempestade
acalmada
ela quer estudar estudar e estudar do
movimento cristão na terra do amor
respeito à grande barca e nós estamos
nela com jesus
então ela deriva sozinhos
e há as ondas e os ventos e as tormentas
ao redor se são os movimentos de
transformação aos movimentos de
transformação
jesus está no barco como a gente não tá
ali laeidi montagem com rádio jesus lá
em terra filho ea gente mexe o barco
está sendo sacudido que a gente falou a
não evitar junto não tem um sofrimento
na terra pelo qual jesus não chora e
também só que lá grande cristo na
plataforma flor linda que se chama
lágrima de cristo
a lágrima de cristo é uma flor bonita
perfumada
a minha não pode servir na green que
azedou a boca dele não de surdo
reforçando mal pode tudo isso com
seriedade com o carro
hum na esse finalzinho que é demais é
não repetir que eu sempre cobro grito
que ela vem com as frases de memória e
ela espera acabar reunião me chama no
canto e vai não adiantou
compartilhe comunidade né então lá vou
repetir aqui no microfone eu só vou
ouvir é da lei do senhor que a luz vença
as trevas sem ruídos e sem violência
e aí eu só como é que o guimarães rosa
grande sertão veredas definir isso aí a
versão roseana para a frase da semana é
o diabo é as brutas
mas deus danado de traiçoeira ele aja na
lei do mansinho
ele vem vindo ninguém no v ele ataca
gostoso se divertindo na de deus
as ruas das grandes capitais
o completo essa transformação se
verificará por meio da encarnação de
espíritos melhores que constituíram na
terra uma geração nova
sabe que porque a gente às vezes se
amedronte foi ficando chateado que fala
muito não tem conserto porque a gente
esquece de um detalhezinho mas um
detalhe zini que aquele parafuso na
engrenagem que se ele não tivesse ali
tudo ruim mas a itália porque ele tá ali
naquele ponto da engrenagem tudo
funciona
faltou um detalhezinho deus decide quem
morre quem nasce suporte o poder que
quiser ele poderá autoridade que quiser
com revólver na mão com o exército sob
seu controle com a lei sobre a seu lado
o que for mas deus decide quem morre
quem encarna melhor dizendo quem
reencarna ea hora que vai sair a hora
que vem com controle absoluto quem tem
esse poder controla tudo fique encarnado
quem deus quer e o tempo que deus quer
porque até o suicídio deus permite que
eles se deram mal permitido porque se
deus decide que não vai deixar se não
tem força de lei que vai dar pra sempre
a pessoa acha que o que determina que
vai está no final do mandato até as
eleições não sei quem vai ganhar mas
sujeito acha que foi eleito vai achar
sociedade vai achar que ele vai cumprir
o mandato e só sai quando o povo deixar
ou como terminar o mandato não um dia
depois da posse deus chama de volta e
pronto acabou
ninguém discute quem vai fazer passeata
pra que eu sozinho bem quem decide é
teus e dentro dessas decisões divinas
que nos sabe que orquestra os nossos
movimentos sociais têm uma decisão do
hospital afirmando que vai se dar na
entrada ele o decreto divino que vai
entrar em assen atividade agora em
execução que é o de que as gerações que
virão os espíritos que se encarnaram
eles fazem parte de uma geração melhor
melhor que é uma geração melhor é os
espíritos que vão encarar agora são
crianças índico que eles não falam
palavrão não fazem maldade com o inseto
eneeph tomar um banho na hora que a mãe
manda é isso não é espírito custoso
cheio de vícios cheio de defeito com
tendências horríveis mas se cansar de a
que não se admitem mais errado que
querem os num mundo melhor e saíram
dessa estou mais focado sabe que eles
querem ser melhores porque enquanto a
gente tiver nessa de que eu quero que o
mundo seja melhor que a gente tiver foco
sabe se concentrar na própria postura do
próprio comportamento eu quero ser
melhor
aí a terra começa a mudar e essa geração
de espírito santo expedito com essa
característica com essa peculiaridade
eles são focados em se na própria
regeneração ó bibo obras póstumas que os
espíritas sabem que existe mas ninguém
vê esp talento está lá na prateleira
livro obras póstumas uma mensagem que
chegou para kardec de paris 25 de abril
de 1866 está numa sessão que é o resumo
das comunicações dadas pela senhoritas
mt em estados ou hamburgo então foram
comunicações quase que psicofonia em
estados ou não boa com elas deram a
comunicação e o título é regeneração da
humanidade
os comentários de kardec sobre essa
mensagem olha os comentários de alan
kardec visionário e um gênio chegando
longe e começa dizendo assim o que se
prepara pois não é o fim do mundo
material
mas o fim do mundo
moral a preocupação do pessoal e sim vai
explodir a terra e não tem onde nós
vamos ter um holocausto nuclear
nós vamos ter que morar em sabe na lua
ou estação espacial né é a preparação do
pessoal é o fim do mundo a beato salú do
ó santo estava certo
chegou o fim do mundo mas é um fim do
mundo moral fim de padrões estigmas
noções de vida envelhecidas arcaicas
mofadas acho que já comentei isso uma
das entrevistas mais impressionantes que
eu já li de um filósofo francês michel
foucault já diz encarnado e ele transita
em todas as áreas então ele escreve
sobre filosofia sobre história sobre a
antropologia um dia perguntaram pra ele
funciona afinal é o que historiadores
antropólogos filósofos oré ele falou çom
pirotécnico e na engenharia pirotecnia é
a técnica de implodir o prédio foi pra
baixo a prédio velho perigoso implode do
jeito que ele vai entrar baixo pra e
limpar o terreno e é uma coisa nova
então a obra básica ela tem um
compromisso pirotécnico
a obra de alan kardec tem um compromisso
pelo técnico
a função do evangelho rede vivo na forma
da doutrina espírita é por abarcar
concepções velhas arcaicas noções sabe
coisas que a gente custa crer que ainda
exista mas que existe acepção de pessoas
assim por distinção de origem étnica
isso desistimos e velho negócio emprega
funda e pode existir falar qual cultura
é melhor que call sabe qual povo é
melhor que o outro
o país é melhor que o outro com religião
melhor casal tem isso
nela kardec nunca falou nada disso a
respeito da doutrina espírita
pelo contrário a idéia é falar um
negócio muito maluco higiene a visão no
futuro vai ter muito judeu espírita
mundo católico espírita falar foi o
espiritismo ele não é a religião do
futuro ele é o futuro das religiões
olha as pessoas vão se manter no seu
posto cultural de afinidade de tendência
eu amo também a igreja católica eu sou
católico frequenta a igreja mas já tem
concepções que estão lá no livro dos
espíritos e não temos casos assim
sujeita islâmico leu o alcorão ama né
freqüentar mesquita cultura a tradição
de maomé
mas acredita já encarnação da
comunicabilidade dos espíritos venceu
ainda tem alguns itens que só em
conciliem inconciliáveis a lei mas ele
vai mas desde que a letra c letra porque
em essência
todas essas concepções preconceituosas
arcaicas em que os homens e que impedem
os homens de se olharem como irmãos vão
abaixo
não vai sobrar pedra sobre pedra não fui
eu falei isso e depois limpar o terreno
eo novo floresce continua kardec é o
velho mundo o mundo dos preconceitos
o mundo do orgulho do egoísmo e do
fanatismo que se esboroou a cada dia
leva consigo alguns destroços
olha pirotecnia destrói as ruínas tudo
dele acabará com a geração que se vai
gente muita atenção isso aqui porque o
pessoal entende estou errado
ó tudo dele acabará com a geração que se
vai ea geração nova
erguerá o novo edifício onde demolir um
velho que as gerações seguintes
consolidaram e completaram tomar três
aqui ó
a geração que se vai uma a geração nova
duas e as gerações seguintes 3 certo e
errado
a geração que se vai dar lugar à geração
nova
aí depois a geração seguinte é aquela
que se foi mas volta a idéia de como é
que é
então ela vai cheia de preconceito mas
também cheio de culpa sofrendo pelos
erros cometidos em função do preconceito
espiritual vai refletir vai passar a
autocrítica vai sofrer um pouco com a
lembrança do que fez o gol que deixou de
fazer lá enquanto tá lá meditando a
outra geração nova aqui botando pra
quebrar
renovando escola renovando a saúde
pública renovando a vida familiar
renovando a estrutura religiosa renova
nas artes o dano clima
a outra quando resolve voltar animada
num se eu quero eu quero ser diferente e
vem e chega com vontade de ser diferente
num mundo diferente junto à fome à
vontade e ali aquele ciclo
aquela geração lembra geração nova volta
como espiritual mas vota assim mas eu
podia ter feito mais mas faltou algumas
coisas mas faltou isso em conta lá
refletindo leva geração velha que voltou
tac aperfeiçoando que já encontraram aí
a outra volta encontra algo melhor do
que deixou na última existência ea rota
da via
são sarah gira o mundo fica melhor
melhor melhor
isso é fé cristã e isso é fé raciocinada
terra solucionar isso e isso é fé é
fidelidade é ser fiel a um programa
qualquer programa mas que vai
transformar vá com a bike vai
transformar isso mesmo o daniel é isso é
bonito é aquele negócio que que é a fé
na vida futura ou no sofrimento presente
que a nossa fé a fé do cristão
poxa gente o cristianismo nascente o
cristianismo na vida da primeira hora
viu o corpo de cristão sendo queimado em
posso entrar na rua 06 isso sabe
iluminação noturna na época a tocha não
era ele põe a corpo de cristo pra
queimar na rua
hoje hoje o cristianismo hoje o
islamismo hoje o catolicismo como um
todo com o protestantismo com
espiritismo budismo senta para conversar
dialogar e se amar
numa reunião e comunica num diálogo
inter religioso mas sabe que é a mídia é
uma mídia intoxicada pelo mal ninguém
nunca fez esse estudo
mas se nós fizéssemos um inventário a
gente fica com a impressão de que se nós
fizéssemos um inventário de todos os
vídeos e e postagens do facebook são
ruins em cartaz de um milhão de vídeos
postados no youtube
a maioria é bom o problema é que a
minoria que é ruim tem mais visualização
[Música]
mas o bem está trabalhando olha que nós
publicamos uma vez por semana um vídeo
hora e meia
outro dia falei para o joão está muito
perturbado que loucura que é essa
gravar um vídeo uma hora e meia e
publicar toda semana o trabalho bonito
com o pessoal do sefaz tantas
federativos o pessoal do mep realizando
botão do evangelho para circular pela
internet
a marca e constante trabalha duro todo
mundo para um estado né companheiros
todos por essas viajando fazendo em
valadares lá com o pessoal do nepal de
taxas publicando tanta coisa legal toda
semana coisa bonita né gente fora do
movimento espírita que trabalha bonita
lá e lama trabalho bonito lindo o papa
francisco já velhinho vai lá toda semana
vai ler da palavra praça dom edson pedro
falar pra humanidade terem muita gente
escuta
muita gente se emociona na outra semana
para duas ou três frases que ele soltou
lá circulam no facebook afora poxa
desanimar porque é ó em cada criança
está alan kardec dizendo em cada criança
que nasça em lugar de um espírito
atrasado e propenso ao mau encarnará um
espírito mais adiantado e propenso ao
bem não inspire perfeito então agir
a gente chama de a gente que ama né a
gente sabe que não é ele é propenso ao
bem ele está com vontade ser bom
ele ainda pega borboletinha embate com o
brinquedo nelly mata mas aí olha
despedaçado e chora
aí a hora que o pai ea mãe não pode
perder a oportunidade
o meu filho trabalha em dois componentes
primeiro no filme podia ter feito isso
era tão bonita mas também trabalhar mais
uma passou agora vamos montar um caso
nem no vidro pra gente criar duas três
borboletinhas ajudar nos a viver porque
se trabalha com ele o erro mas também
trabalha a noção de culpa com algo
nocivo porque senão ele vai ser um
espeto que vai tirar a própria vida por
culpa eu estava indo pode ser item a
tendência ainda ruim de destruir a vida
de uma borboleta ele pode destruir a ele
próprio
mas também já têm propensão ao bem de
não gostar mas não sentir mais apreço
pelo mal e não quer mais o mal está
expresso ali na lágrima de
arrependimento dele aproveitar essa
oportunidade ea do barbante né exatamete
resumindo muito obrigado a dell paletó
de robô tomar ódio boc caiu no chão nem
escuto ido né esse não sabiam que eu
chorei pra escrever aquele pedacinho
nera da hora dos minutos em la paz sobre
o motorzinho tá eu posso ouvir
arrependido porque derrubou juninho ou
agora ser o pai do motorzinho
sobrevivente estava no rio morro alto e
isso é a humanidade se renovando
ó trata-se portanto muito menos de uma
nova geração corporal do que de uma nova
geração de espíritos
a nova geração de espírito a mesma
unidade é a mesma terra
só que mentalidades visões de mundo
renovadas pouco a pouco a pouco o que ao
contrário de estilo os espíritos
atrasados é primeiramente a revolta
contra deus
então vamos aprender aqui para mapear
não quem é atrasado mas o que mim atraso
essa intenção de kardec quando ele fala
dos espíritos atrasados que não fazem
parte da nova geração não ficar
identificando quem fulano sicrano
realmente faz isso com pessoas públicas
ou gente da família a gente não
simpatiza quem é atrasado na em casa
quem atrasado na república não é isso é
o que em mim ainda é atraso em cadeia
começa a enumerar ó primeiramente a
revolta contra deus que é basicamente
revolta contra deus visão estreita
circunstâncias que a lei divina é que o
hábito do criador vai criando e que eu
não consigo entender no momento que eu
não consigo compreender e eu acho que
deus e ro não aqui deus falhou isso aqui
não tá certo na minha loja está certo se
a visão estreita
a gente tem que exercitar a amplidão
buscar o macu olhar de cima sobre o topo
do morro lado alto e olhar e enxergar
com mais ampliada
aí sim entende melhor o que a gente
sempre fala os planos de deus
o projeto
deus o sonho de deus que teu sonho da
humanidade porque deus sonham que o
homem vai realizar assim deus quer uma
pessoa sem deus quer o homem sonha a
obra nasce
se eu entender direitinho que deu sonhou
eu sei direitinho o que eu tenho que
realizar senão revolta contra deus ó
pela negação da providência negação
pessoa negativa que a pessoa negativa
não acredita em nada dúvida de tudo e
não estou falando de vida espiritual não
gente
ah mas eu acredito encarnação a créditos
espírito não é isso
negar é não acreditar que as coisas
podem ser melhor que os corações podem
se renovar que a humanidade pode ser
diferente que não acredito nisso não
pessoa negativa está negando a
providência divina negando que deus não
dorme no ponto que deus tálita presente
está agindo todo o tempo
deus deixa a gente dormir gente fazendo
um dó casa de deus deixa a gente dormir
séculos mas ele não dorme no segundo
ó e de qualquer poder acima da
humanidade depois pela propensão
instintiva para as paixões degradantes e
kardec adjetivou as paixões porque é
paixão em si não é algo ruim no livro
espírita inclusive o famoso exemplo do
cavalo né a paixão é aquilo que pode
movimentar paixão e gostar de comer
gostar de dormir e gostar de sexo paixão
é gostar do belo e gostar da de
descansar
paixão é o desejo é o prazer e isso pode
ser um dínamo
o que me motiva a trabalhar crescer
agora eu tenho que vigiai policias se a
paixão que eu estou desfrutando do
momento em que me move se ela não é
degradante
olha só vão olhar palavra degradante
aquilo que é gradativo grau
eu vou escalando degrau por degrau
degradante é aquilo que faz eu descer na
escala humana aquilo que investia lisa é
quando eu já homem comporta como um
bicho se algum impulso a um desejo algum
prazer faz com que eu me comporte como
um animal com umas era aquela paixão é
degradante e aí eu não é também minha
função fica procurando quem na
humanidade tem um comportamento
degradante é procurar o que no meu
comportamento é verdade
sentimentos anti fraternais de orgulho
do ódio do ciúme da cupidez enfim a
predominância do apego a tudo que é
material sentimentos anti fraternais
todo sentimento anterior toda emoção que
faça com que eu olhe para o outro não
enxerga o irmão
esse sentimento é um indício de que algo
em mim ainda não se regenerou ainda me
impede de fazer parte não gerar mesmo
que seja o ódio pelo criminoso
se eu olho com o criminoso e sinto por
lei porém uma coisa ruim tem duas opções
ou eu me foco e fixo reais na coisa ruim
que há nele ou eu me foco e me fixo na
coisa ruim pra mim tá a coisa ruim que
na nele é o que fez ele cometesse
assassinato mas existe uma coisa ruim e
mail que é o que eu tô sentindo por ele
agora e isso me coloca no time dele
isso faz com que eu visto a mesma camisa
que ele porque se eu não vejo esse
sentimento ruim e ele faz com que o haja
conforme ele agiu mais chame a mãe de
sandy
e aí a minha mãe para minha mão e
adelino a diferença no modo é sangue
e tem também o extermínio vibratório né
gente
a gente fala do sistema propriamente
dito mas existe extermínio vibratórios
sabe aquele negócio que a gente sente
quando a gente vê na televisão a notícia
de um malfeitor ou vocês acham que o seu
ódio não chegou nele né
o andré luis andré luiz descreve
espíritos e mais espírito 100 horas de
sofrimento que tiveram perispírito
deformado tal bombardeio vibratório que
ele sofreu das vítimas
vindo das vítimas viu da opinião pública
essa é como se fossem disparo os
disparos de arma de fogo
oi apedrejamento
ele já foi apedrejado vibratória mente a
vender a opel prosseguindo ainda caí
falando sobre o tópico gerações desses
vícios é que a terra tem disse expurgada
pelo afastamento dos que recalcitrante
em enveredar se esse afastamento as
pessoas entenderam errado
elas entendem que necessariamente é
fazer um ônibus um ônibus usam tipo
aquele outro dia no rio de janeiro foi
um lugar com um ônibus prendeu não sei
quantos deus vai ter 11 um herói bus
gigante que vai rolar tudo quanto é
coisa ruim
sáb cândido de pescoço vai rolar o homem
estava ainda aqui vai vai voltar
é isso esse expurgo é um expurgo de
dentro pra fora
realmente os homens maus vão ser
expulsos da terra mas a terra do coração
o homem mauá no rio uma minoria mas é
uma minoria que vai precisar do exílio
da medida extrema do exílio não é agora
não gente porque o exílio dói jesus
então pega o seu filho viciado seu filho
tá roubando coisa na sua casa e chegou o
dia que você tem que falar pra ele vai
embora da minha casa que está pondo em
risco a vida dos outros que pai que faz
isso rindo porque a humanidade tem parte
da humanidade party movimento espírita
que ri quando fala isso tem coragem de
abrir um sorriso falar com calma meus
irmãos
jesus vai levar da terra os espíritos
sem perder nítidos e fala sorrindo
não sei como que gosta de ver o irmão
embora porque anjo não fala e sorrindo
na quando cristo seus prepostos cogita a
fala de espíritos que tragicamente vão
ter que ser exilados do obi é com mágoa
no coração uma mágoa positiva a tristeza
profunda sofrendo mas uma minoria é uma
minoria o que resta é
maria-vai-com-as-outras
maria-vai-com-as-outras fica
maria-vai-com-as-outras influenciável a
mente fraca retiro sabe o sujeito que
lidera tem um milhão de balsa não tem um
milhão de mal não tem 10
o resto é fraca
esse comportamento é tira exila e se
esses 10 só os outros ficam sem
influência qualquer influência que ele
tem agora positiva e benéfica e isso é
um ato no movimento espírita que a
guerra mas vai passar um vassoura ó
era meu pulmão há um tempo atrás os
artistas aí né fazer uma música bem
humorada a desencarnar de forma trágica
e eu escutei uma asneira uma palestra
espírita o palestrante na frente com o
centro lotado assim tá vendo é a
regeneração da humanidade esses peitos
ruins estão sendo levados os mosuo
pãozinho inteligente e bem humorado
fazer brincadeira não tinha nada porque
não entender a fala que continuou
dizendo ó ó visto que são incompatíveis
com o reino da fraternidade e os homens
de bem sofreriam sempre com o contato
dessas criaturas homens de bem não é
anjos lição homem de bem cabe 17 do
evangelho segundo o espiritismo é a
humanidade se esforçando para regenerar
só que cada um se esforça alta vai
precisar se esforçar tanto mais um tanto
menos tem quem tem visto maior vez menor
e esses podem conviver porque todos têm
algo em comum que querem ser melhores
são homens perfeitos é outra história
agora tem aqueles que realmente não tem
negócio não tem não tem beirada não tem
brecha ali bom achar um fim útil pra
eles mas é doído
quando a gente é a habilidade use ver o
episódio um dos episódios de exílio que
a terra da cota foi protagonista né dos
exilados do sistema de capela de um
órgão placas não sabe qual é esse chegar
aqui muito idos 1 sofridos vontade de
voltar pra casa
a providência divina acham ruim o tio
talvez eles são inteligentes ajuda esse
pessoal daqui depois revolta
aí aconteceu que o amor é um negócio
espetacular teve uma turma que pegou por
aqui
e que ficar não gostei daqui da turma
que ele é só meus irmãos eu vou lá
visitar os parentes lá mas eu peguei
amor aqui na terra está aí então
coordenando o trabalho do evangelho na
terra ajudando a gente entender o
evangelho feito que chegou aqui nessa
condição
[Música]
quando eles chegaram aqui o cristo
enxergou lá na frente o que passa no
horário nobre da maior rede tv
isso é isso ou sorte a dela a eternidade
a nossa melhor amiga
a nossa maior aliada continua kardec
para a gente fechar agora a questão da
regeneração a fé inata será um dos
caracteres distintivos da nova geração
não há fé exclusiva e séria que divide
os homens religião tal religião tal mas
a fé raciocinada fé raciocinada não é fé
calculada intelectiva acadêmica
intelectual a lista não é isso
fé raciocinada fé do bom senso e bom
senso é aquela que parece está tudo
feito o meu redor do pântano ou redor
mas não raciocinar tá deus é onipotente
deus me ama então ao algo ou alguém
porque pra gente o vocabulário falta pra
definir tanto jesus pela kardec
perguntou o que é deus e não quem é deus
algo onipotente me ama ao extremo
tranqüilo o que parece está errado agora
faz parte de um processo de
aperfeiçoamento
então eu tenho que me comportar bem
nessa fase de transição de mudança e
turbulência porque ela vai passar esse é
racionado
eu exerci teme a ser racional desses
dias caju
a gente foi mudar do apartamento
só que entre o apartamento é a casinha
que vai reformar tem a casa da minha mãe
não ter cá um tempo lá gente imaginava
que mudar de casa era tão complicado e
encaixotá trem-bala e põe nas coisas
porém jornal põe na caixa carrega a
caixa aí a de disco do eu guardar caixa
chama ajuda de cadeira da e agora o
pessoal vai falar em casa assistindo lá
na frente mas vocês sabe eu resolvi
fazer a mudança na semana que faltou
combustível no brasil e foi trabalhoso e
trabalhoso
durante todo o processo de mudança
turbulento né exigente uma frase ficava
martelando na minha cabeça
dita pela minha santa e amada vozinha a
fazer a seguinte vai passar meu filho
vai passar vai passar passou passou
fazem de uma mãe santíssima de ned
dirigido ao chico numa fase de
turbulência tudo passa ou isso também
passa não é isso minha vozinha não sei
se lembrando disso ou não falava pra mim
pra deus vai passar no fim vai passar
trabalhando duro no nosso sentando no
sofá
olhou e ajudar o outro assim foi a
passagem vai passar aí as caixas ao
redor não é um vai passar a certeza de
que vai passar mas embalando as coisas
caminham embarcando no caminhão levando
pra nova residência desembarcando
guardando lugar mas brincando alegre
otimista porque sempre vinha frase vai
passar quando você muda de um estágio de
organização social
um patamar superior organização social o
trânsito
a movimentação é conturbado agitado é
doloroso e todo mundo trabalhando
fazendo sua parte respeitando as regras
de trânsito respeitando as regras
econômicas fiscais pagam seus impostos
não falta no trabalho tentando chegar no
horário tratando o cliente bem chegando
em casa e as dificuldades que viu fora
não levando para dentro de casa cheia no
trabalho as dificuldades que vivem em
famílias levando o trabalho e o tempo
inteiro na hora mais difícil lembrando
se vai passar vai passar na hora que
passar vai ser melhor no mal dizendo
ninguém toma moody's o ano ninguém vai
passar na avó ea gente vai fechando
agora a gente com o tópico criancinhas
aliás ele aparece a forma grega como
criancinhas mesmo jesus carinhosamente
dizendo criancinhas
vamos explicar o seguinte para jesus a
ótica de jesus a questão da ótica do
cristo né é ótica sublime na ótica de
jesus
há dois tipos de criança em questão
uma que senta e chama as outras e as
outras que não atendem ao chamado então
a plêiade de profetas de apóstolos e
discípulos para jesus são que as
criancinhas que já sabem se comportar já
sabe o que o pai quer e que ficam chama
nas outras vão brincar de funeral vou
brincar de casamento e as outras
aí não quer brincar certinho é
comportada rede para beliscar
que chamou puxa o cabelo
sabe aquele aniversário de criança seu
filho é comportado seu filho é
comportado vizinho mas é uma criança
aí você tem que chegar o seu filho fala
assim filhos e vai brincar com todo o
tipo de criança tem algumas que são
comportadas tem outros que são levadas e
você tem de tratar todas bem mas olha
filho
algumas vão pipocar com você não revida
viu ele vai brincar que aquelas crianças
algumas vão brincar comportadamente com
ela mas outras vão puxar o cabelo
beliscar quebrar o brinquedo dele aí ele
vai voltar chorando pra você aí vai dar
colo vai abraçar vai beijar ela passou
mas a falar pela volta pra brincar em
aconteça o que acontecer não revide à
família cristã da terra família que
estão de coração não de nome da criança
vai conviver com as pessoas e as pessoas
são crianças também mas muitas vezes
crianças mal comportadas
a gente vai sofrer com ela sua
convivência
a gente vai clamar por elas chamá las
pra ir pra terra renovada regenerada
amls vão corresponder com agressividade
mas a regra é uma só aconteça o que
acontecer não revidar não é manter a
condição de criança comportada
então lá no livro dos espíritos na
questão 115 a correa que são 115 na
questão sobre o mal da humanidade
em seguida vem um adendo um anexo à
questão 105a kardec pergunta assim
segundo o que acaba de dizer que foi a
questão do mal né de que aquela questão
não há não passa necessariamente pela
feira do mal mas a ignorância sem
prender segundo que acaba de dizer os
espíritos em sua origem
quando sai do ar do criador
não vamos entrar em detalhes sobre isso
que isso é papo pra pra gênio seriam
como as crianças ignorantes e
inexperientes só adquirindo pouco a
pouco de varzim os conhecimentos de que
carecem para o percorrerem as diferentes
fases da vida da pergunta de cargas se
você tirar o ponto de interrogação ela é
uma aula pergunta de cada tiro ponto de
interrogação ele cantou a pedra
mesmo assim o espírito respondem sim
a comparação é bom que seja uma estrela
na testa dos professores é senha
comparação é boa a criança rebelde olha
adjetivando a criança criança somos
todos mas a criança rebelde se conserva
ignorante e imperfeita então ignorância
imperfeição é um atributo do espírito no
início à sua caminhada agora tem aquele
que sai disso que avança que se projeta
para além da ignorância para além da
imperfeição e tem aquele que recalcitrar
aquele que ficam perto daqui eu não saio
daqui ninguém me tira rebelde
essa diferença então parte da humanidade
é criança rebelde baixa umidade a
criança que houve e continua os
respeitos seu aproveitamento agora a
criança sozinha seu aproveitamento
depende da sua maior ou menor docilidade
eu achei incrível ser dócil
quanto mais dócil mais brando mais
pacífico mais meigo mais terno maior o
aproveitamento subverte a concepção de
fraqueza do mundo porque no mundo
esse sujeito é tido como fraco
ae aí vem um banana é o tamanho é é um
frouxo né
na concepção dos espíritos a evolução
dos espíritos a aaa quanto mais dócil
mais meigo mais cândido aqui estou
fazendo referência ao francisco nosso
mesmo
mas cândido mais afável maior
aproveitando quanto mais touro mas o
rebelde bravo brigam levo desaforo pra
casa
eu não me curvo diante ninguém
esse é o que sabe tartá no dia em que se
eleita vai devagar para sempre aprender
uma com vara
por que a rebelde olha continua
finalizou respeito mas a vida do homem
termo tem fim à vida do homem encarnado
ninguém sai vivo dessa gente uma péssima
notícia para vocês vão ver a mãe nem na
ninguém escapa ao passo que a dos
espíritos se prolonga o infinito é onde
você pai e cai aquela ficha sabe e
caindo em cima da parábola do filho
pródigo né
eu sou um homem ou eu sou um espírito
eu estou um homem encarnado a uma
encarnada definição de homem mas sou e
serei sempre com um espírito então tudo
o que eu puder fazer agora para favorecê
essa condição eterna eu devo fazer e o
que é o espírito que eu disser aqui na
resposta ser dócil ser nosso ser meigo
sergent os e cordial se fraternos e
solidários mas sem deixar de ser
ético eu tenho até medo de usar uma
frase do do che guevara e o pessoal
comentar se o comunista vai voltar
porque vale a frase eu gente aqui não
fica bem com uma manifestação ideológica
ea frase é muito bonita
hay que endurecer se quero perder a
ternura a mais e sim ético firme nas
suas convicções sempre mais perder a
doçura nunca se isso foi devido eu tinha
que levar ou não já não é problema meu
problema do time e vara
agora a frase ela sintetiza isso é o
ideal cristão joão batista então batista
foi ético joão batista foi com vitor os
seus ideais mas joão batista não reagiu
joão batista se entregou um sacrifício
concordei com o cordel
os lobos serão classificados pelos
quadros precisa de um silêncio quinto
lugar de descanso a reconhecer deus
naqueles grandes
pode ser preciso de uma música para
reconhecer de uma casa enfim só precisa
retorna volta por colo de deus ocorreu
[Música]
nunca será à tarde
ae
[Música]
i am